KUJDESTARI I VAJZËS SË PASUR
EPISODI 12: KREJT JASHTË LIGËS SIME
Sot nuk është këtu?
Kur kishin mbetur tri ditë deri te
gara sportive,
Narika papritur mungoi nga shkolla.
I kërkova Shizune-san-it të organizonte një vizitë
në shtëpinë Miyakojima, që ta shihja si ishte.
MIYAKOJIMA
Mendova se do të më refuzonin, por...
Nuk kam ardhur këtu që atëherë.
Na falni që ju lamë të prisnit.
Tomonari-sama ka mbërritur.
Narika. A je mirë?
Narika?
K-Ka kaluar shumë kohë, zotëri!
Hyr.
E-Epo, Narika është—
Kam dëgjuar se kohët e fundit po ndërhyn
në marrëdhëniet e vajzës sime.
Po e ndihmoj.
Po e ndihmon, hë?
A mund t'ju pyes... A e dini
çfarë reputacioni ka Narika në shkollë?
Pak a shumë.
Mund të mendosh se Narika ka nevojë
për mbrojtje, por nuk ka.
Mbrojtje?
Nuk e kam aspak këtë qëllim!
Mirë, pra.
Kam punë për të bërë. Më fal.
Narika është në dojo.
Pra, nuk është e sëmurë?
P-Prit një çast!
Çfarë?
Më falni që e nxora Narika-n jashtë
kur ishim fëmijë.
Atëherë më qortuat, por unë
nuk kërkova kurrë falje siç duhej.
Të qortova? Mendova se të falënderova.
Por ju thatë...
Ti je ai që po e nxjerr
vajzën time jashtë?!
A nuk e thatë?
Dhe pas kësaj thashë...
Herën tjetër që ta bësh, do të të jap
pikërisht atë që meriton.
Epo, e thatë
në mënyrë aq kërcënuese...
Shpresoja të ta shpërbleja
që e kishe argëtuar.
E kuptoj.
Me sa duket, e paskam keqkuptuar.
Më vjen shumë keq.
Keqkuptimet, herët a vonë,
zgjidhen vetë.
Edhe keqkuptimet rreth Narika-s
do të zgjidhen me kohë.
Ajo që vjen më pas varet prej saj.
I-Itsuki?! Çfarë po bën këtu?
Mendova se ishe sëmurë, prandaj...
Jo, vetëm ndrydha gishtin.
Ndrydhe gishtin?
A do të jesh në rregull
për garën sportive?
Po, kjo nuk mjafton për të më ndalur.
As që doja të mungoja sot,
por babai im është tepër mbrojtës.
Më detyroi të shkoja në spital.
Tepër mbrojtës?
Mirë, tani e kuptoj!
Erdhe deri këtu sepse
ishe i shqetësuar për mua?
Më vjen mirë që të shoh mirë.
Më fal që
ta ndërpreva stërvitjen.
O-Oh, aspak!
Ka shumë kohë që nuk ke ardhur këtu...
Itsuki, a të kujtohet premtimi ynë?!
Shpërblimi im që fitova
ndeshjen stërvitore të tenisit...
D-Dua ta marr tani!
A-A do të dalësh me mua?!
Doje të shkoje te
kjo ëmbëltore e vjetër, apo jo?
Më sjell shumë kujtime.
Apo jo? Kam kaq shumë kujtime
nga vizitat këtu me ty.
Vjen ende këtu?
Pothuajse çdo ditë!
Atëherë blinim gjëra këtu
dhe i hanim në parkun aty pranë.
Le ta bëjmë përsëri!
Nuk më besohet që i mban mend
të gjitha ato nga fëmijëria jonë.
Nuk do të isha ky person
që jam sot pa ato kujtime.
Edhe aftësia ime për të pranuar
dobësinë time...
Po, e përmende më parë.
The se dikush ta kishte mësuar.
Po, mendova se do ta kishe harruar.
Ti ishe ai që ma the!
Ishte një herë tjetër kur babai më qortoi.
Po qaja me dënesë,
dhe ti më solle këtu e më ngushëllove.
Ishe kaq i fortë.
Doja me gjithë shpirt të bëhesha e fortë si ti.
Por ti the...
Si mund të jesh kaq i fortë, Itsuki?
Nuk jam aspak i fortë.
Në fakt, trembem kur të rriturit më bërtasin.
Dikur kisha frikë edhe nga
insektet dhe vetëtimat.
Vërtet?
Por, meqë e di se jam i dobët,
mund të luftoj me gjithçka kam.
Ende i mbaj me vete ato fjalë.
E kuptoj.
Të luftosh, hë?
Me sa duket, ende po e bëj edhe sot.
Edhe Narika po lufton
me gjithçka ka.
Me sa duket, ky është ende
privilegji im i veçantë.
Çfarë?
Të dalim vetëm ne të dy.
Konohana-san tha se e kishte bërë edhe ajo,
por jam e sigurt që po mburrej kot.
Dhe vë bast se familja e Tennoji-san-it
është vërtet e rreptë.
Po mburrej kot, hë?
Në fakt, kam dalë
një herë me secilën prej jush.
K-Ku shkuat?!
Në salla lojërash e të tjera.
N-Në salla lojërash?!
S'është e drejtë! P-Pas shpinës sime...
Seriozisht, kjo nuk është garë.
Por është.
Dua të them...
Unë isha ajo që të njihja e para.
Por, pa e kuptuar,
tani ke gjithë këta
njerëz që të adhurojnë...
Prit pak. Je xheloze?
N-Nuk jam xheloze!
Nuk është aspak kështu!
M-Më fal. Me sa duket, ishte
diçka e çuditshme për ta thënë.
Jo...
Jam.
J-Jam shumë, shumë xheloze!
Narika. Le të shkojmë.
Do të të çoj kudo që
dëshiron, përfshirë sallën e lojërave.
Le të shkojmë.
Sa shumë njerëz...
Edhe pse mendoj se gjysma janë shërbëtorë.
Nuk janë familjarët e nxënësve?
Shumica e prindërve këtu nuk mund
të gjejnë kohë në programin e tyre.
Pra, as Kagen-san nuk do të vijë?
Në vend të tij jam unë.
Shizune-san!
Mendova se vetëm do të na sillje.
Kagen-sama më urdhëroi
ta filmoja zonjushën.
Të lutem, jo. Është turpëruese.
Mund të bashkohesh me ne për
shfaqjen më vonë, Itsuki-san.
Zonjusha u mundua aq shumë
për ta humbur gjithë atë peshë...
Sh-Shizune!
Hej, Tomonari, Konohana-san!
Po fillon aktiviteti i vallëzimit.
Le të shkojmë në fushë!
Sapo të mbarojë vallëzimi,
do të më duhet të nisem.
Vendi i skijimit është goxha
larg shkollës.
Edhe unë duhet të nxitoj
drejt fushës së polos.
Është mjaft larg, prandaj kam
pak kohë për t'u vonuar.
Paçi fat, të dy!
Itsuki!
Narika.
Je mirë?
Jam mirë.
Edhe disa shokë klase më folën
këtë mëngjes.
Thanë se do të më mbështesnin
në ndeshje!
Këtë jua kam borxh ju të dyve.
Nuk kam më frikë.
E kuptoj.
Valltarët tani do të dalin në skenë.
Të gjithë, ju lutem,
duartrokitini!
Hej-ho!
Më në fund, filloi gara sportive.
Ndeshje me një set.
Shërben Tomonari. Filloni!
Paçim një ndeshje të mirë!
Hinako, mbarove që tani?
F.
Po i kalon me radhë. Pikërisht
siç pritej nga fituesja e vitit të kaluar.
Po ti?
Arrita të fitoja.
Falë stërvitjes së Narika-s.
Po. Edhe mua më ndihmoi.
Po tani?
Kemi pak kohë para
raundit tjetër të ndeshjeve.
Të shohim ndonjë garë tjetër?
Do të doja të shihja ç'po bëjnë Tennoji-san
dhe Taisho-kun, por...
Atëherë, këtej.
Po e transmetojnë drejtpërdrejt?!
Mos i nënvlerësoni Transportet Taisho!
Tha se në skitë verore nuk mund
të ecje shumë shpejt...
Ai zë!
Po kënaqet, apo jo?
Po rrezaton.
Narika...
nuk qenka këtu, me sa duket.
MIYAKOJIMA
Po ngjitet në renditje.
Ndoshta po pushon diku?
E-Ehm, Konohana-san!
Je e sigurt për këtë?
Po, jam mirë.
Edhe Miyakojima-san po përpiqet fort.
Në rregull. Flasim më vonë.
Ishe e mahnitshme!
Më mahnite fare!
Faleminderit shumë.
Itsuki?
Narika. Këtu ishe?
Po. Po bëja një shëtitje mes ndeshjeve.
Si e ke gishtin? Ke ndonjë problem?
Është fare mirë.
Në fakt, ndihem për mrekulli.
Vitin e kaluar nuk mundesha as
të shëtisja kështu.
Vërtet ta kam borxh ty.
Nuk isha aspak unë.
Përpjekjet e tua të sollën deri këtu.
Besoj se edhe të tjerët e shohin sa je përpjekur.
Prandaj mbaje kokën lart dhe...
Jo. Ke punuar fort
gjatë gjithë kësaj kohe, apo jo?
Ke vazhduar të punosh gjithë kohën,
edhe kur unë nuk kam qenë pranë.
Dhe më në fund po të shpërblehet. Kaq është.
Je munduar shumë.
Me gjithë keqkuptimet,
nuk u dorëzove kurrë.
Narika?
S-S'është gjë.
M-Mos më shiko për pak, në rregull?
Mirë...
Gjithmonë i merr gjërat aq lehtë.
Nuk është e drejtë kur bëhesh kaq i sinqertë...
Më fal.
U ndjeve më mirë?
Mendoj se duhet të përpiqesh ta zgjerosh
rrethin e njerëzve të veçantë për ty.
Njerëzve të veçantë?
Më parë the se vetëm me mua
mund të flisje kështu,
sepse unë isha i veçantë.
Prandaj duhet të vazhdosh të bësh
më shumë miq si unë.
Hajde, të kthehemi.
Prit!
Narika?
Çfarë ke?
E ke gabim.
E ke gabim, Itsuki.
E ke krejtësisht gabim.
Falë teje, tani mund të
flas me njerëz të ndryshëm.
Konohana-san, Tennoji-san,
Taisho-kun, Asahi-san...
Kohët e fundit edhe me Kita-kun e të tjerë.
Por për mua, ti je...
I-Itsuki...
Unë... Unë vërtet...
Për mua ekziston vetëm ti!
Pavarësisht sa miq
do të bëj në të ardhmen,
ti do të jesh gjithmonë i vetmi i veçantë për mua!
Gjithmonë e përgjithmonë, do të jesh vetëm ti!
Prandaj...
Nuk do të kem kurrë askënd tjetër si ti.
Mos e harro këtë, në rregull?
Itsuki?
Ndodhi gjë? Dukesh i hutuar.
Jo, është...
Po. Në fakt, ishte diçka mjaft e madhe.
Diçka e madhe?
Po.
Mirë, le të marrim vrull për
raundin tjetër të ndeshjeve.
Do të vij të të marr kur të mbarojë.
Po. Jep maksimumin, Itsuki.
Ende të pëlqen t'u servilosesh të tjerëve, hë?
Ti je...
Jo të gjithë dinë
të servilosen si ti.
Falë tij u bëra i vetëdijshëm
për një problem serioz që kisha.
Duhet t'i jem mirënjohës.
Por prapë nuk më pëlqeu
mënyra si i foli Narika-s.
Ndeshje me një set.
Shërben Nada.
Filloni!
Ti je dikush që duhet ta mposht patjetër!
Mbaroi ndeshja!
Fiton Tomonari!
Për pak, por fitova!
Luajte mirë.
Faleminderit.
Më thuaj vetëm një gjë.
Çfarë marrëdhënieje ke me Konohana-san-in?
Prit pak. Mos vallë i pëlqen Hinako?
Dëgjova se familja jote bënte pjesë
në rrjetin e Grupit Konohana.
Por aty bëjnë pjesë shumë familje.
Megjithatë, ti dukesh veçanërisht i afërt me të.
Të lutem, mos i trego askujt për këtë,
por në të vërtetë punoj
në shtëpinë Konohana.
Prindërit donin që të
mësoja mirësjelljen prej tyre.
E kuptoj.
Gjithsesi, ajo është jashtë ligës sime.
Hej, prit pak...
Tomonari, po ta them qartë.
Nuk besoj se mund të bëhemi ndonjëherë miq.
Më vjen keq, por e kuptoj.
Por më vonë do t'i kërkoj falje
Miyakojima-san-it.
Në raundin e tretë humba keq.
Hinako fitoi lehtësisht garën individuale të vajzave.
Jam e rraskapitur.
Si thua për një akullore si shpërblim?
Më falni. Ndodhi gjë?
Po, pati një problem
me kondicionerin,
prandaj gara e kendos u shty.
Prandaj po shikojnë kaq shumë njerëz...
Por gjysmëfinalet po fillojnë tani.
Narika. A do të jetë mirë?
Ka një publik kaq të madh...
Shpresoj të mos bëhet nervoze.
Po! Është e përqendruar!
Filloni!
Kur mban atë shpatën prej bambuje,
duket më e gjatë se zakonisht.
Ajo nuk është Miyakojima-san?
Qenka po aq e frikshme sa thonë.
Kam dëgjuar se thuajse asnjë vajzë nuk hyn në
garën e kendos, sepse Miyakojima-san është tepër e zonja.
Po, dhe nuk përmbahet aspak!
Fituesja!
Po më ngul sytë!
Sa e frikshme!
Pse duhej të ndodhte kjo?
Me këtë ritëm, do të
përsëritet viti i kaluar...
Jo, ka një zgjidhje të mundshme.
Nëse heq dorë nga fitorja...
Nuk më kishte shkuar kurrë ndër mend.
Narika!
Mund të humbas qëllimisht dhe
të dukem më e dobët.
Narika, ishte thjesht një mendim që më kaloi...
S'ka problem. Do ta bëj të duket bindëse.
Filloni!
Hë? Miyakojima-san...
Nuk po luan si zakonisht.
Ky plan ndoshta do të funksionojë.
Nuk do të kenë frikë nga Narika nëse humbet.
Por unë...
Çfarë dua të shoh?
Çfarë do të bësh, Itsuki?
Unë...
Narika që dua unë është gjithmonë
plotësisht e sinqertë.
Është e ngathët dhe qaramanë,
por përpiqet fort të jetë e fortë...
Ajo krenohet me këtë.
Sigurisht. Është e njëjta gjë.
Edhe Hinako, edhe Tennoji-san, të dyja
i njihnin dobësitë e tyre,
por përpiqen fort të bëhen të forta...
Kjo u lejon ta mbajnë
kokën lart dhe të buzëqeshin.
Hinako, unë...
Ndoshta gjithçka do të shkojë mirë.
Edhe nëse Miyakojima-san fiton
dhe situata bëhet e sikletshme...
Nëse e lavdëron
nga thellësia e zemrës,
kjo do të zgjidhë gjithçka.
Çfarë do të thuash?
Prandaj, Itsuki...
Sigurohu t'ia thuash me fjalët e tua.
Narika!
Lufto me gjithë shpirt!
Parakrah!
Kokë!
Fituesja!
Ishte vërtet fantastike, apo jo?
Po, më zuri krejt në befasi...
A nuk është e jashtëzakonshme Miyakojima-san?
E sheh? Pikërisht siç thashë.
Sepse unë të njoh më mirë, Itsuki.
Shumë faleminderit, Hinako.
Mirëmëngjes, Konohana-san!
Mirëmëngjes!
Jashtë ligës sate, hë?
Kjo shkollë është plot me njerëz
që janë jashtë ligës sime.
Por një ditë...
Tomonari-san, mirëmëngjes.
Mirëmëngjes, Tennoji-san.
Erdhi koha për gostinë tonë të shumëpritur të çajit!
Mezi po pres!
Edhe unë po e pres me kënaqësi.
Itsuki!
Mirëmëngjes, Narika.
Mirëmëngjes!
Dëgjo, Itsuki!
Pranë shtëpisë sonë është hapur një dyqan i ri!
Një dyqan?
Ç'lloj dyqani?
Me sa duket, e ka hapur një pastiçier i famshëm...
Për çfarë po flasim?
Do të doja shumë të dëgjoja më tepër,
por nuk duhet të vonohemi në mësim.
Po.
Ashtu është.
Shpresoj që një ditë...
...të ec krah për krah...
...me të gjitha ato.